步骤1-丛集IP
创建Kubernetes服务时，群集IP是默认方法。为该服务分配了一个内部IP，其他组件可以使用该IP来访问Pod。

通过使用单个IP地址，它可以使服务在多个Pod之间实现负载平衡。

服务通过部署kubectl apply -f clusterip.yaml。

定义可以在以下位置查看 cat clusterip.yaml

这将部署一个具有两个副本的Web应用程序，以展示负载平衡以及一项服务。可以在以下位置查看豆荚kubectl get pods

它还将部署服务。 kubectl get svc

有关服务配置和活动端点（Pods）的更多详细信息，可以通过以下方式查看 kubectl describe svc/webapp1-clusterip-svc

部署后，可以通过分配的ClusterIP访问该服务。

export CLUSTER_IP=$(kubectl get services/webapp1-clusterip-svc -o go-template='{{(index .spec.clusterIP)}}')
echo CLUSTER_IP=$CLUSTER_IP
curl $CLUSTER_IP:80

多个请求将展示基于公共标签选择器的跨多个Pod的服务负载平衡器。

curl $CLUSTER_IP:80

第2步-目标端口
目标端口允许我们将应用程序可用的端口与应用程序正在侦听的端口分开。TargetPort是应用程序配置为侦听的端口。端口是从外部访问应用程序的方式。

与以前类似，服务和额外的Pod通过 kubectl apply -f clusterip-target.yaml

以下命令将创建服务。

cat clusterip-target.yaml

kubectl get svc

kubectl describe svc/webapp1-clusterip-targetport-svc

部署服务和Pod之后，可以像以前一样通过群集IP访问它，但是这次是在定义的端口8080上进行的。

export CLUSTER_IP=$(kubectl get services/webapp1-clusterip-targetport-svc -o go-template='{{(index .spec.clusterIP)}}')
echo CLUSTER_IP=$CLUSTER_IP
curl $CLUSTER_IP:8080

curl $CLUSTER_IP:8080

该应用程序本身仍然配置为侦听端口80。Kubernetes Service管理两者之间的转换。

步骤3-NodePort
虽然TargetPort和ClusterIP使其可用于群集内部，但NodePort通过定义的静态端口在每个Node的IP上公开服务。无论访问群集中的哪个节点，都可以根据定义的端口号访问该服务。

kubectl apply -f nodeport.yaml

查看服务定义时，请注意定义的其他类型和NodePort属性 cat nodeport.yaml

kubectl get svc

kubectl describe svc/webapp1-nodeport-svc

现在可以通过定义的NodePort上的Node IP地址访问该服务。

curl [[HOST_IP]]:30080

步骤4-外部IP
使服务在群集外部可用的另一种方法是通过外部IP地址。

使用以下命令将定义更新为当前集群的IP地址 sed -i 's/HOSTIP/[[HOST_IP]]/g' externalip.yaml

cat externalip.yaml

kubectl apply -f externalip.yaml

kubectl get svc

kubectl describe svc/webapp1-externalip-svc

现在，该服务已绑定到主节点的IP地址和端口80。

curl [[HOST_IP]]

步骤5-负载平衡器
在EC2或Azure等云中运行时，可以配置和分配通过云提供商发布的公共IP地址。这将通过负载均衡器（例如ELB）发布。这允许将其他公共IP地址分配给Kubernetes集群，而无需直接与云提供商进行交互。

由于Katacoda不是云提供商，因此仍然可以动态地将IP地址分配给LoadBalancer类型的服务。这是通过使用部署Cloud Provider来完成的kubectl apply -f cloudprovider.yaml。在由云提供商提供的服务中运行时，这不是必需的。

当服务请求负载平衡器时，提供程序将在配置中定义的10.10.0.0/26范围内分配一个。

kubectl get pods -n kube-system

kubectl apply -f loadbalancer.yaml

通过负载均衡器配置服务，如 cat loadbalancer.yaml

在定义IP地址时，服务将显示Pending（待定）。分配后，它将出现在服务列表中。

kubectl get svc

kubectl describe svc/webapp1-loadbalancer-svc

现在可以通过分配的IP地址（在这种情况下，从10.10.0.0/26范围）访问该服务。

export LoadBalancerIP=$(kubectl get services/webapp1-loadbalancer-svc -o go-template='{{(index .status.loadBalancer.ingress 0).ip}}')
echo LoadBalancerIP=$LoadBalancerIP
curl $LoadBalancerIP

curl $LoadBalancerIP